Previously on "Manhattan"...
בפרקים הקודמים של מנהטן
That's why we're here, right?
?בשביל זה אנחנו כאן, לא
So our husbands can invent the end of the world.
כדי שהבעלים שלנו .יוכלו להביא את קץ העולם
You're not building a radar system, are you?
אתם לא בונים ?מערכת מכ"ם, נכון
Somewhere in Germany, Hitler's got a town just like this one
,במקום כלשהו בגרמניה להיטלר יש עיר
full of scientists hungrier than you.
מלאה במדענים .רעבים יותר מכם
I need you to look at something.
.אתה צריך לראות משהו
You didn't hear this from me. Command calls him Magpie.
.לא שמעת את זה ממני .הפיקוד קורא לו עקעק
- Herr Doktor Schlimmer? - He has credible intelligence
?ד" ר שלימר הוא סיפק מידע אמין לפיו-
that their atomic program is two months ahead of ours.
תוכנית הגרעין שלהם .בחודשיים משלנו
They're more than two months ahead of us.
הם עוקפים אותנו .ביותר מחודשיים
Magpie's dead...
...עקעק מת
and now we have no eyes on Heisenberg because somebody talked.
ועכשיו אין לנו מעקב אחרי .הייזנברג כי מישהו דיבר
My mother died yesterday.
.אמי נפטרה אמש
Is your mother still alive, Frank?
?אמך עדיין בחיים, פרנק
I don't know.
.אני לא יודע
Where's Frank Winter?
?איפה פרנק ווינטר
He's gone and he's never coming back.
.הוא הלך ולא יחזור
Wonder how long before Frank's daughter turns 18?
מעניין בעוד כמה זמן .הבת של פרנק בת 18
C-A-L-L-I-E.
.ק-ל-י
I talked to Frank on the phone a little while ago.
דיברתי עם פרנק .בטלפון לפני זמן קצר
He gave me his blessing.
הוא נתן לי .את ברכתו
Did he talk to him?
?הוא דיבר אתו
We're gonna build a working gadget,
אנחנו נבנה ,גאדג'ט שעובד
we're gonna drop it on Berlin
,נטיל אותו על ברלין
'cause on July 4th, 1945,
,כי ביום העצמאות 45'
we're gonna put on the biggest fireworks show since the Book of Genesis.
נציג את מופע הזיקוקים .המרהיב ביותר שידעה האנושות
Who recruited him?
?מי גייס אותו
What?
?מה
Frank Winter recruited you.
.פרנק ווינטר גייס אותך
Who recruited Frank Winter?
?מי גייס את פרנק ווינטר
Jesus.
.אלוהים
I want to apologize...
...אני רוצה להתנצל
while you're still of sound mind and body.
.כל עוד דעתך צלולה
Am I under arrest?
?אני עצור
Dr. Manfred Schlimmer,
,ד"ר מנפרד שלימר
Kaiser Wilhelm Institute. Code name Magpie.
.מכון קייזר וילהלם .שם קוד עקעק
Our source inside Heisenberg's lab,
המקור שלנו ,במעבדה של הייזנברג
the only reason we knew the Nazis were on the brink of a bomb.
המקור היחיד ממנו ידענו .כי הנאצים על סף פצצה
You really think I'm the reason your German spy is dead?
אתה באמת חושב שבגללי ?המרגל הגרמני שלך מת
I think you're 10 feet underground...
אני חושב שאתה ...חמישה מטר מתחת לאדמה
and I am the only living soul
ואני האדם היחיד .שיודע את מיקומך
I think that makes me the hand that feeds you
לדעתי זה הופך אותי ליד שמאכילה אותך
and the hand that taketh away
והיד שלוקחת עד שתישאר . רק עם מרחב וזמן
And then I take those.
.ואז אקח גם אותם
And what's left is the truth.
ומה שיישאר בסוף .הוא האמת
Read up. Get to know the man you sentenced to death.
קרא. הכר את האיש .שדנת למוות
What are you?
?מה אתה
A bureaucrat with a gun.
.פקיד ממשל עם אקדח
You know absolutely nothing.
.אתה לא יודע כלום
You've got the paperwork to back it up.
.אתה מסתמך רק על מסמכים
In 1936, you took a leave of absence from the University of Chicago
בשנת 36' לקחת חופשה מאוניברסיטת שיקגו
to attend the Nobel ceremony of your friend Carl Anderson.
כדי להגיע לטקס פרס נובל .של חברך קרל אנדרסון
Three days later you boarded the Kronprinsessen Hilde
לאחר שלושה ימים "עלית  על "קרונפרינסן הילדה
to Hamburg, Germany, used a fake name.
,בדרך להמבורג בגרמניה .תחת זהות בדויה
Then you traveled by rail to Leipzig,
לאחר מכן נסעת ,ברכבת לליפציג
paid cash at the Park Hotel.
שילמת במזומן .במלון פארק
Stayed two months.
.נשארת חודשיים
Since then you've taken great pains to conceal that trip...
מאז טרחת הרבה כדי ...להסתיר את הנסיעה הזאת .
falsifying your army background affidavit,
למשל, זייפת את התצהיר ....על הרקע הצבאי שלך
That is what I know.
.זה מה שאני יודע
Make it last.
.אל תגמור הכל מיד
I'll be back in a couple of days.
.אחזור  בעוד מספר ימים
Maybe three.
.אולי שלושה
So much paperwork.
.כל כך הרבה ניירת
Hello?
?שלום
Sync and corrections by Albanda www.Addic7ed.com
Comnir  תורגם ע"י
Hey.
.היי
I need some goddamn food.
.אני צריך משהו לאכול
Nice place.
.מקום נחמד
Don't worry.
.אל תדאג
You could survive almost a month with no food.
אתה יכול לשרוד כמעט .חודש בלי אוכל
Long as you have water.
.כל עוד יש לך מים
When I...
...כשאני
when I lied to you,
,כששיקרתי לך
it was only to protect you and protect Callie.
עשיתי זאת רק כדי .להגן עלייך ועל קלי
Just like your trip to Leipzig.
בדיוק כמו הנסיעה .שלך לליפציג
It's not important now.
.זה חסר חשיבות עכשיו
The main point is...
...העיקר הוא
you missed something.
.פספסת משהו
- What did I miss? -  The first lie.
?מה פספסתי .השקר הראשון-
What do you mean?
?מה זאת אומרת
The one you tell yourself.
.זה שאתה מספר לעצמך
Heard the one about the turtles?
שמעת את הסיפור ?על הצבים
Yeah, from you.
.כן, ממך
Student stands up in a cosmology lecture and says,
סטודנט נעמד בהרצאה :של קוסמולוגיה ואומר
"Planets, stars, gravity...
,כוכבי לכת, כוכבים, כבידה "
they're all lies.
.כל אלה שקרים"
My mother says the world sits on the back of a giant turtle."
אמי אומרת שהעולם יושב" ".על גב צב עצום
"All right," says the professor.
,בסדר", אומר הפרופסור"
"What's the turtle standing on?"
"?על מה עומד הצב"
The student smiles and he says,
:הסטודנט מחייך ואומר
"Oh, but don't you see?
?לא הבנת"
It's turtles all the way down."
".יש צבים כל הדרך למטה"
I guess we all need a turtle to stand on sometimes.
אני מניחה שכל אחד מאתנו .צריך לעתים צב לעמוד עליו
There are so few constants in science.
.יש כל כך מעט קבועים במדע
And life.
.ובחיים
- It's mostly... - Variables.
...לרוב מדובר ב .משתנים-
Now these...
...ואלה
these variables aren't intuitive.
המשתנים האלה .לא ברורים מאליהם
In English or in German.
.באנגלית או בגרמנית
A word game.
.משחק מילים
You physicists love to hide names in math.
אתם הפיזיקאים אוהבים .להחביא שמות במתמטיקה
Like a crossword.
.כמו תשחץ
It's a narcissist's trick to convince himself he loves other people.
זה תעלול של נרקיסיסט כדי .לשכנע את עצמו שהוא אוהב אחרים
I notice you've never used my name.
שמתי לב שמעולם .לא השתמשת בשם שלי
I hid, uh...
...החבאתי
I hid Callie's.
החבאתי את שמה .של קלי
Immortalize your daughter
להנציח את בתך
- in the footnote of a bomb... - C-A-L-
...בהערה על פצצה ...ק-ל-
- L-I-E. - Yet somehow you never remember her birthday.
י. -ובכל זאת, אתה תמיד .שוכח את יום הולדתה
No, no, no, no, no, no, no, no, no.
.לא, לא, לא
This...
...זה
This can't be right.
.זה לא ייתכן
But it is...
.אבל זה נכון
These are my goddamned equations.
אלה המשוואות .הארורות שלי
This... this is our daughter's name.
זה... זה השם .של בתנו
In Magpie's math.
.בחישובים של עקעק
That means...
...זה אומר
You were wrong.
.שטעית
The Nazis are stealing our work.
הנאצים גונבים .את העבודה שלנו
They're building their bomb on the back of my goddamn math.
הם בונים את הפצצה הארורה .שלהם לפי חישובים שלנו
The bureaucrat was right.
.הפקיד צדק
There's a fox in the henhouse.
.יש שועל בלול
There is a spy.
.יש אצלנו מרגל
There is a spy back on the Hill.
.יש מרגל בגבעה
Oh, my God.
.אלוהים אדירים
Hey!
!היי
Hey, you want me to talk?
?היי, רוצה שאדבר
I'll talk!
!אני אדבר
Hello?
?שלום
Hey.
.היי
Hey!
!היי
Hello? Is anyone here?
?שלום? יש כאן מישהו שם
1,478 agitators in my care
,יותר מאלף מסיתים תחת השגחתי
and you ain't one of 'em.
.ואתה לא אחד מהם
Smell like one of 'em.
.אתה מסריח כמוהם
Where am I?
?איפה אני
Who are you, Houdini?
?מי אתה, הודיני
Must be the first guy ever broke into prison.
נראה לי שאתה האדם הראשון .שפרץ לתוך כלא
No. No, no, I was brought here.
.לא, לא, לא .הביאו אותי לכאן
By whom?
?מי
I don't know. I don't know his name.
.לא יודע .לא יודע איך קוראים לו
He was a X-4 government agent.
הוא היה סוכן ממשל של איקס-4
Listen to me.
.תקשיב
Call Santa Fe 33200.
.תתקשר לסנטה פה 33200
You tell them badge G-11 has important information about Magpie.
אמור להם שלתג מספר ג'י-11 יש .מידע חשוב על עקעק
And if they want it,
,ואם הם רוצים אותו
they gotta get me out of here.
.הם חייבים לשחרר אותי
It's a matter of national security.
זה עניין של ..ביטחון לאומי
Yeah.
.כן
I hear that a lot.
.אני שומע את זה הרבה
Anybody winds up here off the books,
כל מי שמגיע לכאן ,באופן לא רשמי
that's someone Uncle Sam wants to disappear.
הוא מישהו שהדוד .סאם רוצה להעלים
Who am I to argue?
?מי אני שאתווכח
What say we throw him in with Tojos? See what happens?
מה דעתך שנזרוק אותו ?עם טוג'וס? נראה מה יקרה
No, no.
.לא, לא
No, wait... wait a minute.
,לא, חכה .חכה רגע
I'm not... I'm not supposed to be in here.
אני לא... אני לא אמור .להיות פה
Hey!
!היי
There's been some kind of misunderstanding!
!הייתה אי-הבנה
I'm showing you this classified footage
אני מראה לכם את התמונות המסווגות האלה
at the request of the Army.
.לפי דרישת הצבא
These are the conditions our guys can expect
אלה התנאים הצפויים לבחורים שלנו
when we put boots down in Europe.
.כשינחתו באירופה
Can someone hit the lights?
?מישהו יכול להדליק את האור
We're invading Europe?
?אנחנו פולשים לאירופה
- When? - Also classified.
?מתי .גם זה מסווג-
But when we do, the Army's gonna deploy a special team
אך כשזה יקרה, הצבא ישלח צוות מיוחד
to look for W.A.M.D.s.
.לחפש אב"כ
W.A.M.D.s?
?אב"כ
Weapons Adaptable to Mass Destruction.
.נשק אטומי, ביולוגי, כימי
They'll be looking for our German sister city.
הם יחפשו את העיר התאומה .הגרמנית שלנו
A place just like this building a W.A.M.D.
,מקום שבו בונים אב"כ
- just like ours. - How far along are they?
.כמו אצלנו ?כמה הם מתקדמים-
There's nothing but wartime rumor.
.בינתיים יש רק שמועות
It's up to us to tell the Army what to look for,
אנו צריכים להגיד ,לצבא מה לחפש
not just oversized factories and uranium stockpiles.
לא רק מפעלים גדולים .ומאגרי אורניום
- Use your imaginations. - What about our weapon?
.היו יצירתיים ?מה לגבי הנשק שלנו-
I thought we were planning a test detonation.
חשבתי שאנו מתכננים .ניסוי גרעיני
We'll be forming a new test group.
.נקים קבוצת ניסוי חדשה
There will be an announcement soon.
.הודעה תצא בקרוב
For now if you're in this room, you have your assignment.
לעת עתה, אם אתם בחדר .הזה, יש  לכם משימות
All right.
.בסדר
- Not here, Helen. - I left you six messages.
.לא כאן, הלן .השארתי לך שש הודעות-
I'm running a technical staff of 600.
אני מנהל צוות טכני .של 600 איש
- I'm a little busy. - Right. You talk to Frank again?
.אני קצת עסוק. -נכון ?דיברת שוב עם פרנק
Uh, no. Sorry.
.לא. מצטער
I have to brief the S.E.D. staff on implosion.
אני צריך להעביר תדריך .על מנגנון הקריסה
- Frank is implosion. - We all have to move on.
.פרנק הוא מנגנון הקריסה .כולנו צריכים להמשיך הלאה-
- Oh, I have. - Come on, Helen.
.כבר המשכתי .בחייך, הלן-
Come on. Let's go.
.קדימה. נלך
Wait! Hey! Wait! No!
!רגע! היי! חכה! לא
Hey! Hey!
!היי! היי
- Hey! Wait a minute! Wait a minute! - Whoa! Hey!
!היי! יכה דקה !חכה דקה! -היי
- Stay back! -  No!
!התרחק !לא-
-  Don't take another step! - Wait!
!אל תתקרב !חכה-
Wait, no... no, no, you...
...חכה, לא... לא, לא, אתה
you got the wrong idea.
.לא הבנת
God, do you know... do you know what this place is?
...אלוהים, אתה יודע ?אתה יודע מה זה המקום הזה
It's a... it's a relocation camp, right?
?זה מחנה מעבר, נכון
For the internment of Japanese political dissidents?
?בשביל מתנגדי משטר יפנים
- Hands! - What?
!ידיים ?מה-
- Hands. Show 'em to me! - Okay.
!ידיים. הראה אותם .בסדר-
All right.
.בסדר
Fresh off the boat?
?רק הגעת
Clean hands. No labor vos liberabit for you.
ידיים נקיות. בלי עבודה .משחררת בשבילך
It's not helping the guys out there.
זה לא עוזר .לאנשים שכאן
College man, eh?
?איש אקדמיה, מה
Yeah, that'll come in real handy in Tosa.
כן, זה יהיה .שימושי מאוד בטוסה
Tosa? What is that, the name of this prison?
,טוסה? מה זה ?השם של הכלא
The name of the town we're in?
שם העיר שבה ?אנחנו נמצאים
- What? Where are we? - Back!
?מה? איפה אנחנו !התרחק-
What the... Jesus. Never... never mind.
.מה ל... אלוהים .לא... לא משנה
Hey, come back!
!היי, חזור
Come back! I need to make a phone call!
חזור! אני צריך ,שיחת טלפון
I figured it out.
.הבנתי
You're Houdini, right?
?אתה הודיני, נכון
The guy who appeared out of thin air.
.האיש שהגיח משום מקום
We heard about you.
.שמענו עלייך
You really don't know why we're here.
אתה באמת לא יודע .למה אנחנו כאן
I saw Houdini when I was 15.
ראיתי את הודיני .כשהייתי בן 15
I don't suppose that you can pick a lock...
אני מניח שאתה ...לא יודע לפרוץ מנעול
You didn't tell me.
.לא סיפרת לי
What is Tosa?
?מה זה טוסה
It's a province in Japan.
.זה מחוז ביפן
They breed fighting dogs.
.הם מכליאים כלבי תקיפה
They're the finest in the world.
.הם הכי טובים בעולם
The guards in this prison don't have any dogs.
לשומרים בכלא הזה .אין כלבים
But, uh, when you're bored and you're a betting man,
,אבל כשאתה משועמם ,ואתה אוהב להמר
you work with what you got.
אתה מסתדר .עם מה שיש
And what you got here is a bunch of guys
וכאן יש כמה אנשים
who don't, strictly speaking, exist.
.שטכנית לא קיימים
So why not throw 'em into an empty cellblock,
אז למה לא לזרוק אותם ?לכלוב, לראות מי שורד
That's insane.
.זה מטורף
They can't just expect us to...
...הם לא באמת מצפים שאנחנו
Kill or be killed?
?תהרגו או תיהרגו
If the dogs won't fight,
,אם הכלבים לא יתקפו
heat up the cage. They, uh... they have their ways.
.מחממים את הכלוב .יש להם... יש להם דרכים
You'll see.
.אתה תראה
Nobody can force us to murder each other.
אף אחד לא יכול להכריח .אותנו להרוג אחד את השני
Usually they throw a white guy in with a Jap.
בדרך שמים בחור לבן .עם יפני
The house always wins.
.הבית תמיד לוקח
Is that a radio?
?זה רדיו
Where?
?איפה
Never mind.
.לא משנה
Listen...
...תגיד
How long have we been here?
?ממתי אנחנו כאן
- 12 hours. - 12 hours,
12 שעות. -ב-12 שעות היית .יכול לחסל אותי  כבר מזמן
So the way I see it, we're already beating the odds.
,אז איך שאני רואה את זה .כבר גברנו על הסיכויים
We just have to trust each other.
.עלינו לבטוח אחד בשני
That's your plan, Houdini?
?זו התוכנית שלך, הודיני
- Trust? - No.
?אמון .לא-
Game theory.
.תורת המשחקים
Trust is the strategy.
.אמון הוא האסטרטגיה
The plan is escape.
.התוכנית היא להימלט
I was 13.
.הייתי בן 13
Excuse me?
?סליחה
The first time I saw Houdini.
הפעם הראשונה שבה .ראיתי את הודיני
He did the milk can escape.
הוא עשה את  תרגיל ההיחלצות .ממכלית חלב
Two summers later he came back
שנתיים אחרי זה הוא חזר
and that's when I figured out how he did it.
ואז הבנתי איך הוא .עשה את זה
Right before he went in,
,רגע לפני שהוא נכנס
his, um... his wife came onstage, do you remember?
אשתו... אשתו עלתה ?לבמה , זוכר
Well, she kissed the key into his mouth.
היא העביר .את המפתח לפיו בנשיקה
Right in front of everybody.
.ממש לפני כולם
The wife.
.אשתו
Yeah.
.כן
You see, most solutions, they hide in plain sight.
אתה מבין, רוב הפתרונות .מונחים לפניך
I don't plan on doing any killing today.
אני לא מתכנן .להרוג היום אף אחד
Or dying.
.או למות
Do you?
?ואתה
Beuker. Joseph Beuker.
.ביוקר .יוסף ביוקר
Charlie Isaacs.
.צ'ארלי אייזקס
Hey, kiddo.
.היי, בחורצ'יק
Daddy!
!אבא
How was your day?
?איך היה היום שלך
You know those Chinese circus acts?
מכיר את תרגילי הקרקס ?הסיניים האלה
Guy juggling plates,
בחור עושה ,ג'אגלינג עם צלחות
you think the whole dinner set's gonna come crashing down on his head?
חושב שכל הצלחות ?יפלו לו על הראש
Sit.
.שב
I gotta be back in an hour.
אני צריך לחזור .תוך שעה
Sorry.
.מצטער
What do you have to go back to?
?למה אתה צריך לחזור
Sign the pay slips.
.לחתום על המשכורות
Get my requisitions rejected by the Army.
לקבל הודעה מהצבא על כך .שהבקשה נדחתה
Repeat.
.וחוזר חלילה
Have you, uh, picked out a color for the nursery yet?
כבר בחרת צבע ?לחדר התינוק
You're building a weapon.
.אתה בונה נשק
- I wanna know what kind. - Abby.
.אני רוצה לדעת איזה .אבי-
- We said no more secrets. - It's not my secret.
.אמרנו מספיק עם הסודות .זה לא סוד שלי-
I took a vow.
.נשבעתי
You've broken other vows.
.הפרת שבועות אחרות
There are 20-year-old graduate students
,יש בוגרים טריים, בני עשרים
who know why we're here.
שיודעים למה .אנחנו כאן
Boys. Helen Prins knows.
.בנים .הלן פרינס יודעת
You said this baby was a new leaf.
אמרת שהתינוק הזה .הוא עלה חדש
And I won't go back to the way it was before.
ואני לא מוכנה .לחזור למצב הקודם
Playing make-believe like you're a teacher or salesman
להעמיד פנים שאתה מורה או איש מכירות
and I'm Betty Crocker.
.ואני בטי קרוקר
Do you remember...
...זוכרת
when we had dinner at that, uh...
...כשאכלנו ארוחת ערב ב
that Italian place in Central Square?
מסעדה האיטלקית ?בסנטרל סקוור
I was bouncing off the walls 'cause a guy named Otto Hahn
יצאתי מגדרי כי בחור אחד בשם אוטו האן
split the atom.
.ביקע את האטום
It's call...
...זה נקרא
It's called an atomic chain reaction.
זה נקרא תגובת .שרשרת גרעינית
So Liza actually says that she's heard from Frank?
אז ליזה באמת אמרה ?שהיא שמעה מפרנק
I mean, she can't stand the Army.
כלומר, היא לא .סובלת את הצבא
Why would she cover for 'em?
?למה שהיא תחפה עליהם
I don't know.
.אני לא יודע
Maybe she's in cahoots with Charlie Isaacs.
אולי היא זוממת משהו .עם צ'ארלי אייזקס
Maybe, uh... maybe they bumped off Frank for the life insurance.
אולי... אולי הם נפטרו מפרנק .בשביל כספי הביטוח
Well, I don't like Isaacs any better than the rest of you.
אני לא אוהב את אייזקס .יותר מכם
He makes Richard III look like Richard II.
לידו, ריצ'ארד השלישי נראה .כמו ריצ'ארד השני
But, you know, maybe Frank really was transferred.
אבל אולי באמת .העבירו את פרנק
You wanna tell us what we're doing here then, Duchess?
אז את רוצה לספר לנו ?למה אנו כאן, דוכסית
We're looking for Hitler's W.A.M.D.s.
מחפשים את הנשק להשמדה המונית .של היטלר
Five miles from the Hill?
?עשרה קילומטר מהגבעה
Actually, we're five miles above the Earth
האמת שאנחנו בגובה עשרה קילומטר
in German air space.
.במרחב האווירי הגרמני
Have you been eating Fritz's mushrooms?
?אכלת מהפטריות של פריץ
It's the lowest altitude a surveillance plane can fly.
זה הגובה הכי נמוך שבו .מטוס איסוף יכול לטוס
We're recreating the same conditions laterally.
אנחנו מיצרים את .אותם התנאים
Radioactive particles ruin photographic film.
חלקיקים רדיואקטיביים .הורסים סרטי צילום
We're gonna mount those plates on posts downwind of the Hill.
אז נשים את אותם על .עמודים במרחק מה מהגבעה
Well, if the film gets exposed...
...ואז אם הסרט ייחשף
So all you need to find a German reactor
אז כדי למצוא כור גרמני
is an airplane and a roll of Kodak.
אתם צריכים רק .מטוס וסרט צילום
- Quick and dirty. - Just like Helen.
.מהיר ומלוכלך .בדיוק כמו הלן-
We're not doing it for Charlie.
אנחנו לא עושים זאת ,בשביל צ'ארלי
We're doing what Frank would want us to do.
אנחנו עושים מה שפרנק .היה רוצה שנעשה
Chasing wild geese in a desert while another team
נטחן מים במדבר בעוד קבוצה אחרת
signs its name on a gadget we invented.
חותמת את שמה .גאדג'ט שאנחנו בנינו
We're doing the work we're assigned
נעשה את העבודה שקיבלנו
better than anyone else.
.יותר טוב מכל אחד אחר
Beuker!
!ביוקר
These are telephone wires out here.
.יש בחוץ קווי טלפון
I don't think they're gonna give you your phone call,
לדעתי הם לא יתנו לך ,את השיחה שרצית
Charlie.
.צ'ארלי
Pretty sure they already found a substitute for your math class.
די בטוח שהם כבר מצאו מחליף .לכיתת המתמטיקה שלך
You were talking about game theory.
דיברת על .תורת המשחקים
I assume you're not a plumber.
אני מניח שאתה .לא שרברב
I teach calculus.
.אני מלמד חדו"א
-  Oh. - College.
.באוניברסיטה
Like recognizes like. I'm history.
.מצא מין את מינו .אני היסטוריה
Fisk University. Where did you educate
.אוניברסיטת פיסק איפה לימדת
the future nonvoters of America?
את חתני פרס נובל העתידיים ?של אמריקה
I've been chased out of half the schools in the Ivy League.
זרקו אותי ממחצית מהמוסדות .שבליגת הקיסוס
You know, there's gotta be some kind of...
...בטוח יש איזשהו
emergency telephone box somewhere in this building.
טלפון לשעת חירום .בבניין הזה
"Isaacs."
.אייזקס
Known a lot of Jewish math professors over the years.
הכרתי הרבה פרופסורים למתמטיקה .במהלך השנים
Christian, actually.
.האמת שאני נוצרי
I was born that way. I'll die an atheist.
.נולדתי נוצרי .אמות אתאיסט
Ah, we've got that in common, too.
יש כאן גם .הרבה כאלה
A couple atheist teachers,
יש פה כמה ,מורים אתאיסטים
rational,
,רציונליים
So what is it... what is it...
..אז מה ...מה זה
What? What is what?
?מה ?מה זה מה
They throw fellas in Tosa who would want to kill each other.
זורקים בטוסה אנשים .שיהרגו אחד את השני
They paired us up for a reason.
הייתה סיבה לכך .ששמו אותנו יחד
Charlie?
?צ'ארלי
You really don't hear that?
?אתה באמת לא שומע את זה
Hear what?
?שומע מה
It's the Mourning Cantata for King Frederick.
זה קנטטה להספד על .המלך פרדריק
Losing my mind.
.אני יוצא מדעתי
Well, you've come to the right place.
.הגעת למקום הנכון
How's an American citizen
איך אזרח אמריקאי
end up in a hole like this?
?מגיע לחור כזה
Just look enough like Yamamoto to piss off the Rotary Club.
דומה מספיק לאדמירל יממוטו .כדי לעצבן את מועדון רוטרי
Or just look like a plain old white fella
או מספיק דומה לבחור לבן
who went to the wrong meeting.
שהגיע לפגישה .הלא נכונה
Well, did you?
?זה מה שקרה לך
Go to the wrong meeting?
?הגעת למקום הלא נכון
I believed in free thought
האמנתי שיש חופש מחשבה
and I made the mistake of practicing it
וטעיתי בכך שהשתמשתי .בחופש הזה בכיתה
Hey.
.היי
Listen to me!
!הקשב
Call... call Santa Fe 332...
טלפן... טלפן ...לסנטה פה 332
God damn it!
!לעזאזל
Hey, uh, how long since you ate?
היי, כמה זמן עבר ?מאז שאכלת
Yesterday.
.אתמול
You? Uh-uh-uh!
?אתה
I heard about this.
.שמעתי על זה
They drug the food.
.מכניסים סמים לאוכל
Sometimes one tray, sometimes both.
,לפעמים מגש אחד .לפעמים שניהם
Deal one of us an advantage, see?
זה נותן יתרון ?לאחד מאתנו, מבין
- Imbalance. - That's crazy.
.חוסר איזון .זה מטורף-
It can't be that easy getting two strangers to kill each other.
לא יתכן שכל כך פשוט .לגרום לשני זרים להרוג אחד את השני
Well, you obviously don't teach history.
זה ברור כשמש .שאתה לא מלמד היסטוריה
Okay.
.בסדר
So we both eat
.אז שנינו נאכל
from both trays at the same time.
.משני המגשים בו-זמנית
That way if something happens,
,ככה, אם קורה משהו
it happens to both of us, okay?
?הוא יקרה לשנינו, בסדר
Yeah.
.כן
Picked the wrong desert. I bet it's warm in the Sahara.
.בחרת במדבר הלא נכון .אני בטוח שחם יותר בסהרה
It's freezing. How much longer?
.קפוא פה ?עוד כמה  זמן
Six more plates. 90 minutes.
.עוד שישה סרטי צילום
Who's got a spooky story?
?למישהו יש סיפור אימה
I suppose I've got a spook story.
אני  מניח שיש לי .סיפור אימה
You know that G-2 guy with the glasses
מכירים את הבחור של ג'י-2 עם המשקפיים
always skulking around bushes
שתמיד מסתובב ליד השיחים
with a cola bottle in his hand?
?עם בקבוק קולה ביד
I hate that guy.
.אני שונא אותו
into the ether two weeks ago.
.לפני שבועיים
They found his badge by the side of the road.
מצאו את התג שלו .ליד הכביש
Much the worse for wear.
.התג היה חבול
- Where did you hear that? -  My secret informant.
?איפה שמעת את זה .המודיע הסודי שלי-
We're looking for the Nazi version
אנו מחפשים את הגרסה הנאצית
of the Manhattan Project, right?
?של פרויקט מנהטן, נכון
We're basically looking for our Nazi...
בעקרון אנו מחפשים את ...כפילינו הנאצים
Nazi-Meeks, Nazi-Crosley...
,מיקס-נאצי .קרוסלי-נאצי
What's the opposite of a drunk English physicist?
?מה ההפך מפיזיקאי אנגלי שיכור
A sober Irish priest! And good luck finding one!
!כומר אירי שיכור !בהצלחה במציאת אחד כזה
I gotta empty the tank.
.אני צריך להשתין
Uh, if some guy comes back,
,אם מישהו חוזר
looks like me, handsome, but with no mustache?
,חתיך כמני ?אבל בלי שפם
That's Nazi-Fritz. Don't trust him!
.זה פריץ הנאצי !אל תבטחו בו
- Open it. - Where?
.פתח את זה ?איפה-
You won't see me again.
.לא תראה אותי שוב
When the time comes, someone will contact you.
,כשיגיע הזמן .יצרו אתך קשר
He'll have the other half of this.
אז תקבל את .החצי השני של זה
Holy shit!
!אלוהים אדירים
- What? -  Come here!
?מה !בואו לפה-
Somebody shot it.
.מישהו ירה בו
Probably target practice.
.בטח במטווח
Can't be a good omen.
.זה לא סימן טוב
We should bury him.
.צריך לקבור אותו
Pretty sure the bugs have it under control, pal.
חבר, אני די בטוח .שהחרקים מטפלים בזה
So we just leave him out here to rot?
אז נשאיר אותו ?כאן שירקב
That's what the Nazis would do.
זה מה שהנאצים .היו עושים
We're... we're decent human beings.
.אנחנו... אנחנו אנשים הגונים
You all right?
?אתה בסדר
I don't know what we're doing here anymore.
אני כבר לא יודע .מה אנחנו עושים פה
'Cause the guy who's supposed to tell us isn't here.
כי זה שאמור להגיד לנו .כבר לא פה
Hey, Beu... Beuker!
...היי, בי !ביוקר
Beuker! Beuker, bring me the gun!
ביקר! ביוקר, תן !לי את האקדח
Thought we had a gentleman's agreement.
.חשבתי שיש לנו הסכם
No gunplay.
.בלי רובים
Well, there's... there's a telephone box in here.
יש... יש שם .תא טלפון
What's this?
?מה זה
- Some kind of boiler room? - We can shoot this lock off.
?חדר דודים .אפשר לירות במנעול-
Right.
.נכון
No, no. C...
..לא, לא. צ'
Beu... Beuker, come here.
.בי... ביקר, בוא לפה
Beuker!
!ביוקר
Even if there is a phone in there, I doubt they've paid the bill.
,אפילו אם יש שם טלפון .אני בספק אם הם שילמו את החשבון
If there's any kind of live wire, I could rig something up.
,אם יש שם כבל פעיל .אני אוכל לארגן משהו
I've got practical experience with that sort of stuff.
יש לי ניסיון מעשי עם .דברים כאלה
Sounds a little Buck Rogers to me, Charlie.
נשמע לי כמו סיפור של .באק רודג'רס, צ'ארלי
Who's doing the shooting?
?מי יורה
Whoever's the best shot.
.מי שיורה יותר טוב
I carried a service revolver in the last war.
השתמשתי ברובה .במלחמה הקודמת
So I guess I ought to give you the gun, eh?
אז אני אמור ?לתת לך את האקדח
Look, we have a shot.
.יש לנו סיכוי עם ירייה אחת
Literally, one shot that we can use to try and escape.
רק ירייה אחת שתוכל .לעזור לנו להימלט
You're hearing it again?
?שמעת את זה שוב
No, your head's a mess,
,לא, הראש שלך דפוק
but, uh, when you mentioned the piece earlier,
אבל כשדיברת קודם ,על היצירה ההיא
I was surprised.
.הופתעתי
That's Johann Adolph Scheibe.
.זה ג'ואן אדולף שיבה
So?
?אז
How do you even know Scheibe?
מאיפה אתה מכיר ?בכלל את שיבה
- Do you play? -  No.
?אתה מנגן .לא-
No, somebody I used to know,
,לא, מישהי שהכרתי
she played him a lot.
היא נגנה יצירות שלו .הרבה פעמים
Okay, you want the gun, Charlie?
?טוב, רוצה את האקדח, צ'ארלי
- I'll give it to you. - All right. Fine, good, give it to me.
.אביא לך אותו .בסדר. טוב, תביא אותו-
But I want something back.
אבל אני רוצה .משהו בתמורה
The truth.
.האמת
Who you really are.
.מי אתה באמת
I understand...
...אני מבין
why you're not admitting it, mind you.
למה אתה לא .מודה בזה פשוט
Scheibe was, uh...
...שיבה היה
Bach's only real critic, you know?
המבקר האמיתי היחיד ?של באך, אתה יודע
He found Bach abstract.
בעיניו באך .היה מופשט
Degenerate. Like the Negroes and their jazz.
נחות כמו הכושים .והג'אז שלהם
You must know where Scheibe's experiencing
אתה בטח יודע איפה שיבה
a resurgence right now.
.חוזר לאופנה עכשיו
The same country, the only country, mind you,
,המדינה, היחידה ,אם יורשה לי לומר
that guarantees protection of the middle class
שמבטיחה הגנה על מעמד הביניים
against unions and immigrants...
...מפני הוועדים והמהגרים
parasitic financial schemes.
.מזימות כלכליות הרסניות
- What, Germany? - Yeah.
?מה, גרמניה .כן-
Not a lot of Scheibe fans in America.
אין הרבה מעריצים .של שיבה באמריקה
Can't even find his recordings here, can you, Charlie?
אתה לא יכול למצוא בכלל ?את היצירות שלו כאן, נכון, צ'ארלי
Just a plain old white fella
סתם בחור לבן
who went to the wrong meeting.
.שהיה במקום הלא נכון
"Isaacs."
.אייזקס
Christianized from "Heidrich," I'll bet?
זו בטח הגרסה הנוצרית .להיינדריך
You got High Prussian blood, don't you?
?יש לך דם פרוסי עליון, לא
You're a Nazi.
.אתה נאצי
You're an American Nazi.
.אתה נאצי אמריקאי
Have I misjudged you?
?טעיתי בשיפוט שלי
So what...
...אז מה
what if I had been a Jew?
?מה אם הייתי יהודי
What, would you have bashed my skull in that first night?
היית מרסק לי את הגולגולת ?כבר בלילה הראשון
I part with Hitler there.
.שם אני נבדל מהיטלר
I have no complaints with the Jewish people,
אין לי תלונות כלפי יהודים .רק כיוון שהם יהודים
I ask only for some...
...אני רק מבקש
You've seen it in academia,
,ראית את זה באקדמיה
the conspiracy against good Aryans like us.
המזימה נגד .ארים טובים כמונו
So who played Scheibe for you?
?אז מי ניגן לך שיבה
Some old flame?
?אהבה ישנה
Did you get your heart broken by a German girl?
בחורה גרמניה ?שברה את לבך
Is that where all this anger's coming from?
משם מגיע ?הכעס הזה
Where's my anger coming from?
?מאיפה מגיע הכעס הזה
Trust me, Joe. I know the Nazis a lot better than you do.
תאמין לי, ג'ו. אני מכיר את .הנאצים טוב בהרבה ממך
You're a gang of killers
אתם חבורת רוצחים
who brainwashed their own people.
ששטפו את המוח .לעם שלהם
Why am I angry?
?למה אני כועס
- Charlie. - My name is not Charlie.
.צ'ארלי .לא קוראים לי צ'ארלי-
Hey.
.היי
Joey just went down.
.ג'ואי בדיוק ירד
He was beside himself.
.הוא היה נרגש
He found a cow skull in the cupboard.
הוא מצא גולגולת .של פרה בארון
Did you know that Liza Winter kept bones in the house?
ידעת שליזה וינטר ?שמרה בבית עצמות
Well, she's a biologist.
.כן, היא הייתה ביולוגית
If you saw Darwin's cupboard,
אם היית רואה את הארון של דארווין
you'd think he was a mass murderer.
היית חושבת שהוא .רוצח סדרתי
What's the matter?
?מה קרה
Is there a problem with the... gadget?
?יש בעיה עם ה... גאדג'ט
Uh... no.
..לא
Well...
...ובכן
not ours.
.לא עם שלנו
Hitler's gadget, then?
?אז הגאדג'ט של היטלר
The Army's gonna invade Europe, and when they get there,
,הצבא מתכוון לפלוש לגרמניה וכשהם יגיעו לשם
they need to know how to find the German project.
הם צריכים לדעת .איך למצוא את הפרויקט הגרמני
We have intelligence from inside the Nazi project.
יש לנו מודיעין .מתוך הפרויקט הנאצי
Information about how Heisenberg
מידע על הדרך שבה הייזנברג, שטרסמן
and Strassmann and Hahn are actually building their gadget.
.והאן בונים את הפצצה שלהם
Well, that's a good thing, isn't it?
?זה דבר טוב, לא
It would be...
...זה היה טוב
if I was allowed to tell my guys about it.
אם הייתי יכול לספר .על כך לאנשים שלי
They're working on the problem with a brain hemisphere
הם עובדים על הבעיה כשאונת המוח שלהם
tied behind their back.
.קשורה מאוחרי הגב
I know what I would do
אני יודעת מה אני הייתי עושה
if I were the Nazis looking for this project.
במקום הנאצים .שמחפשים את הפרויקט הזה
Yeah, what's that?
?כן? מה היית עושה
I'd come after you.
.מחפשת אותך
Say you wanted to end a baseball season.
נניח שהיית רוצה .לסיים את עונת הבייסבול
You could look for the stadiums,
,יכולת לחפש אצטדיונים
try and shut them all down.
.לנסות  ולהפציץ את כולם
Or you could just...
...או שפשוט
- get rid of the New York Yankees. - Abby.
היית יכול להיפטר .מהניו-יורק יאנקיס. -אבי
What you're talking about, it's complicated.
,מה שאת מדברת עליו .זה מסובך
- The... the German physicists they're... - Trying to get rid of us.
...הפיזיקאים הגרמנים, הם .מנסים להיפטר מאתנו-
Friends. Or they were friends of Oppenheimer's.
חברים. או שהם היו .חברים של אופנהיימר
Of the senior staff.
.של הצוות הבכיר
These guys, they...
...הבחורים האלה, הם
They all came up together.
.הם גדלו יחד
If...
...אם
If the Nazi gadget goes off...
...אם הגאדג'ט הנאצי יתפוצץ
will they spare our friends?
הם יחוסו על ?החברים שלנו
You must have photographs of the German scientists.
בטוח יש לך תמונות .של המדענים הגרמנים
Their home addresses. The names of their wives and children.
.כתובת הבית שלהם .שמות הנשים והילדים שלהם
Give those to the Army.
.תן אותם לצבא
You can't even see the irony.
אתה לא מבין בכלל .את האירוניה
Sitting in an American concentration camp,
,יושב במחנה ריכוז אמריקאי
but you think the Germans are monsters, huh?
אבל אתה חושב שהגרמנים ?הם מפלצות, מה
Hitler's more merciful than you think.
היטלר יותר רחמן .ממה שאתה חושב
Not the first word that comes to mind.
לא התיאור הראשון .שעולה לי בראש
No? Any second, all this,
,לא? בכל רגע, כל זה
this prison, this country, this life
,הכלא הזה, המדינה הזאת החיים האלה
could just, poof! Go away.
!יכולים להתנדף !להיעלם
- What, more Houdini? -  The wonder weapon.
?מה, עוד הודיני .נשק הפלא-
Hitler has a device that could bring the world to its knees,
להיטלר יש מתקן שיכול ,להוריד את העולם על הברכיים
but he doesn't use it 'cause he's merciful.
,אבל הוא לא משתמש בו .כי הוא רחמן
It's called a sun gun.
.קוראים לו אקדח שמש
It's a heliobeam
זו קרן-שמש
that can make an ocean boil or a continent disappear.
שיכולה להרתיח את האוקיינוס .או להעלים יבשת
Yeah. Last year it was the freeze ray.
כן. לפני שנה .זו הייתה קרן-מקפיאה
The year before that the death ray.
שנה קודם זו .הייתה קרן מוות
Germany's a nation of liars.
גרמניה היא אומה .של שקרנים
Says the man who lies about his own name.
אמר האיש ששיקר .לגבי שמו
You don't look too good, Houdini. Huh?
אתה לא נראה כל כך .טוב, הודיני
Heatstroke?
?מכת חום
Or are you hearing your phantom music again?
או שאתה שוב שומע ?מוזיקה בראש
You know, I've been to Germany.
.אתה יודע, הייתי בגרמניה
Their wonder weapon is propaganda.
נשק הפלא שלהם .הוא תעמולה
They could convince a parent to eat their own child.
הם מסוגלים לשכנע .הורה לאכול את ילדיו
Oh, my God, what did she do to you?
, אלוהים אדירים ?מה היא עשתה לך
- Who? - This girlfriend?
?מי ?החברה הזאת-
Your Nazi love.
.האהובה הנאצית שלך
This mysterious Fräulein
פראולין המסתורית
who played Scheibe concertos for you.
שניגנה לך .קונצ'רטו של שיבה
She wasn't my goddamn girlfriend!
היא לא הייתה !החברה הארורה שלי
No.
.לא
She was your mother.
.היא הייתה אמך
Son of a bitch.
.בן זונה
Is your mother German?
?אימא שלך גרמניה
Hey!
!היי
No! Hey, please!
!לא! היי, בבקשה
Hello?!
!?מישהו
It's locked.
.זה נעול
Tosa.
.טוסה
We're both gonna die in here, aren't we?
?שנינו נמות כאן, נכון
What temperature does a man's blood boil at?
?באיזה טמפרטורה דם רותח
Still Scheibe?
?עדיין שיבה
Where is she now?
?איפה היא עכשיו
Your mother.
.אמך
I barely knew her.
.אני בקושי מכיר אותה
My parents met through a service.
.הורי הכירו דרך שירות היכרויות
Isolated bachelors on farms in the Midwest.
רווקים מרוחקים בחוות .במערב התיכון
And she was from Germany.
.והיא הייתה מגרמניה
Leipzig.
.ליפציג
A musical prodigy.
.עילוי מוזיקלי
From Leipzig to the Midwest
.מליפציג למערב התיכון
And then back again.
.ובחזרה
She was gone before I was seven years old.
היא עזבה לפני .שהייתי בן שבע
All I remember is this woman.
אני זוכר רק .את האישה הזאת
No.
.לא
No, this young girl...
...לא, הילדה הצעירה הזאת
crying.
.בוכה
And the... the piano
וה... והפסנתר
every night after bedtime.
.בכל לילה לפני השינה
And then one night there was no piano.
ואז לילה אחד .לא שמעתי פסנתר
She just disappeared.
.היא פשוט נעלמה
You never saw her again.
.לא ראית אותה יותר לעולם
No, I did.
.לא, ראיתי אותה
I did, I saw her.
.כן, ראיתי אותה
I saw her one last time.
ראיתי אותה .פעם אחת אחרונה
1936.
.1936
You found her?
?מצאת אותה
She was...
...היא הייתה
a musician. Finally.
.מוזיקאית. בסוף
A concert pianist underwritten by the government.
פסנתרנית קונצרט .שמומן על ידי הממשלה
It took me 30 years, 3,000 miles,
,לקח לי שלושים שנה ,ארבעת אלפים קילומטר
a boat, a plane,
,סירה, מטוס .וחופשה
I went into her dressing room
נכנסתי לחדר ההלבשה שלה .כדי להציג את עצמי
She called the Gestapo on me.
.היא הזעיקה את הגסטאפו
Oh, God.
...אלוהים
Beukner,
,ביוקר
do you know why I am telling you this?
אתה יודע למה אני ?מספר לך את זה
Because it's the truth.
.כי זו האמת
What do you get for winning Tosa?
?מה מקבל מי שזוכה בטוסה
They say the winner goes free.
אומרים שהזוכה .יוצא לחופשי
Right.
.כן
If you get out of here and I don't...
אם תצא מפה ...ואני לא
I want you to call Santa Fe 33200.
אני רוצה שתטלפן .לסנטה פה 33200
I want you to tell them that Magpie
תאמר להם שעקעק
is our work.
.הוא עבודה שלנו
It's not theirs.
.לא שלהם
Tell them to look for the... the letters.
תגיד להם לחפש .את האותיות
Not the number...
...לא את המספר
Houdini?
?הודיני
Charlie?
?צ'ארלי
Oh, hey.
.היי
Charlie.
.צ'ארלי
What?
?מה
It's a...
...זה
This is a fake.
.זה מזויף
It's a game.
.זה משחק
I believe you, Frank.
.אני מאמין לך, פרנק
Where is Avram Fisher?
?איפה אברם פישר
What... what is this?
?מה... מה זה
The man from Washington who gave you this file.
האיש מוושינגטון .שנתן לך את התיק הזה
Where is he?
?איפה הוא
Who... who the hell are you?
?מי... מי אתה, לעזאזל
The United States of America.
.ארצות הברית
There... there's no Tosa.
.טוסה... טוסה לא קיימת
Is there?
?נכון
All of it, um...
...הכל
Beuker. W...
...ביוקר וו
What was it, a test?
?מה זה היה, מבחן
Where is Mr. Fisher, Frank?
?איפה מר פישר, פרנק
He brought you here from the Hill.
הוא הביא אותך .לכאן מהגבעה
What, are you... are you from Los Alamos?
...מה, אתה ?אתה מלוס אלמוס
We don't use that name.
אנחנו לא משתמשים .כאן בשם הזה
What?
?מה
Well, I don't know what kind of sick sons of bitches you are,
אני לא יודע איזה ,מן אנשים חולניים אתם
but you need to talk to Oppenheimer now.
אבל אתה צריך .לדבר עם אופנהיימר מיד
You need to tell him
אתה צריך לומר לו
to... to look at Magpie again.
.לבדוק שוב את עקעק
- Magpie is dead, as you know. - Oh, God damn it.
.עקעק מת, כידוע לך .לעזאזל-
It's not Heisenberg's math.
.אלה לא החישובים של הייזנברג
It's ours. It's... it's mine.
.הם שלנו .אלה החישובים שלי
If you get me out of here, I can prove that to you.
,אם תוציא אותי מכאן .אוכל להוכיח לך
How?
?איך
You see, my daughter's name...
...השם של בתי
it's written in the equations
הוא מופיע במשוואות
the Nazis are using to build their bomb.
שהנאצים משתמשים בהן .לבניית הפצצה שלהם
You put your daughter's name...
שמת את השם ...של בתך
- in the math? - Yes.
?בחישובים .כן-
Yes.
.כן
Yes, I did. That's what I'm saying.
.כן, זה מה שאמרתי
They got... they got a man on the inside and he's stealing our work.
יש להם מישהו אצלנו .והוא גונב את העבודה שלנו
Mr. Fisher thought you were a Nazi spy.
מר פישר חשב .שאתה מרגל נאצי
Is that what all of this was for?
?אז זה כל העניין
But you're not.
.אבל אתה לא
You're simply...
...אתה פשוט
ashamed of who you are.
.מתבייש במי שאתה
What you came from.
.המקורות שלך
That's good.
.זה טוב
We all come from sin.
.כולנו מגיעים מחטא
It's up to us to rise.
.תפקידנו הוא להתעלות
So...
...אז
what, is that it?
?מה, זהו זה
I'm just free to go home?
אני פשוט חופשי ?ללכת הביתה
No.
.לא
You recognized your own math.
.זיהית את החישובים שלך
It's all...
...הכל
It's all a game.
.הכל רק משחק
I tell you that I can prove
אני אומר לכם שאוכל להוכיח
the Nazis are using our science,
שהנאצים משתמשים ,במדע שלנו
you... you don't even blink.
אתם... אתם לא .ממצמצים אפילו
Either one of you.
.אף אחד מכם
The Germans... Germans didn't write any of this, did they?
הגרמנים... לא הגרמנים ?כתבו את זה, נכון
You did. It's propaganda.
.אתם כתבתם את זה .תעמולה
You're using our math,
,השתמשתם בחישובים שלנו
my math, to convince us the Nazis are winning.
בחישובים שלי, כדי לשכנע .אותנו שהנאצים מנצחים
Was... was there even a Magpie in the first place?
היה בכלל מישהו ?במעבדה של הייזנברג
We had a man in Heisenberg's lab.
היה לנו מישהו .במעבדה של הייזנברג
The Nazis sent us his head.
הנאצים שלחו לנו .את ראשו
Yeah, but he... he didn't give you that file.
...כן, אבל הוא .הוא לא העביר לכם את התיק הזה
You got a lab full of longhairs,
,יש לך מעבדה שמלאה בהיפים .קומוניסטים ויהודים מהשמאל
how do you get them to build a wonder weapon?
איך תגרום להם לבנות ?נשק פלא
You just tell them Germany's gonna end the world tomorrow.
תאמר להם שגרמניה תביא .את העולם לקיצו מחר
Dogs won't fight.
.כלבים לא ילחמו
Heat up the cage.
.חמם את הכלוב
Adolf Hitler is after a bomb, Frank.
אדולף היטלר מנסה .לבנות פצצה, פרנק
Yeah, but how far along is he?
כן, אבל כמה ?הוא קרוב
You don't even know, do you?!
!?אין לכם מושג
How many other people are you selling fake intelligence to?
לכמה עוד אנשים ?אתם מוסרים מידע בדוי
The Secretary of War? The President?
?מזכיר המלחמה ?הנשיא